resumo: sucinto. falar dos resultados
justificativa: conceito de deficiência -> legislação brasileira -> governo -> conceito médico -> conceito social
lei brasileira de inclusão -> barreiras pra PCD MMSS logo no inicio
conceito social de deficiência
pontuar barreiras impostas pra PCD MMSS quando interagem com dispositivos com
controle remoto por exemplo considerando conceito atual de deficiência na legislação 
- barreira vs obstáculo vs ruído
- existe tecnologia acessivel que não é barreira
colocar PCD MMSS como publico alvo ja no começo do trabalho

objetivos específicos
tá misturado com a metodologia
i.e. - testes de usabilidade com voluntários:
	a técnica usada nos testes é metodologia (o como), não objetivo (alcançar o que eu quero)

2.6 - métricas de avaliação -> forma de avaliação
não é métrica oficial de usabilidade, é só a forma que eu to avaliando

usabilidade de um sistema interativo: 3 variáveis
- usuário -> já fiz
- contexto de operação: o sistema deve se adaptar ao usuário, e não o contrário
- trabalho realizado: união da tarefa com a atividade

relatar que não conhecemos o usuario primeiro porque é dificil passar pela
burocracia das instituições de apoio às PCD

reforçar: publico alvo no inicio!!!

pag. 13: acessibilidade TV digital -> dispositivo menor??
pag. 16: eixo de rotação da cabeça
fig. 9: esquematico do sistema -> diagrama de blocos
	cade bluetooth?

usar um MCU pra reduzir a energia do LED IR
jogava fora o HT12

divisor de tensão no pino co C.H.I.P. -> explicar a gambiarra
LED de status com uma tensão de 1.7V

acessar o timer do R8 pra gerar o PWM pro IR do protocolo da Samsung

esquemático: circuito de radiofrequencia -> circuito do meu modulo transmissor do acionador externo
colocar a figura da teoria do sensor de proximidade
noção de preço dos produtos

multimodal: 49m

acionamento: mesmo movimento de controle repetidas vezes pra ligar
